\hh{Кластер}\n\tКластер строится поверх компьютерной сети с помощью протоколов TCP/IP.
\b{Узлом} будем называть ПК-участник кластерной сети. На одном узле функционирует ровно один \b{сервер}.
Серверы осуществляют взаимодействие друг с другом по принципу "каждый с каждым".
На каждом узле функционирует некоторое число \b{клиентов}. Клиент взаимодействует напрямую только со своим сервером.
Кластерная сеть является децентрализованной, информацию о её топологии формируют, обновляют и хранят серверы.
Синхронизация топологии осуществляется на основе установленного на каждом ПК времени.
Кластерная сеть позволяет всем своим участникам обмениваться друг с другом \b{пакетами} и реализовывать те или иные \b{службы}.
\n\h{Службы}\n\tСлужба (в общем смысле) - перечень функционала и кодов пакетов, которые реализованы на конкретном участнике сети.
В узком смысле слова служба это приписываемое к каждому участнику свойство,
определяющее реализуемые функции и назначение пользовательских пакетов. Доступна функция поиска участника по реализуемой им службе.
Идентификатор службы определяется разработчиком службы в форме reverse-dns (например, engine.cluster.node).
Пространство имён engine.cluster зарезервировано и используется системой.
\n\h{Пакеты}\n\tПакеты - блоки данных, передаваемые между участниками сети. Пакет включает в себя блок данных,
адреса отправителя и получателя, код пакета. Адрес в кластерной сети имеет вид LLSSSSSSNNNNIIII (64-разрядное число).
Адреса выделяют серверы. LL - уровень адреса, 01 для сервера и 02 для клиента.
\nSSSSSS - индекс службы. Индекс службы выделяется сервером на основе идентификатора службы.
\b{Гарантируется}, что: 1) для клиентов, реализующих одну и ту же службу, индекс службы одинаков в рамках одного узла.
2) для клиентов, реализующих разные службы в рамках одного узла индексы служб будут различные.
При этом, вообще говоря, индекс служб может различаться при каждом следующем запуске кластера,
может различаться на разных узлах. Сервер всегда имеет индекс службы 0.
\nNNNN - индекс узла. Индекс узла всегда не равен 0, выделяется узлу при его вхождении в сеть и больше не меняется.
Все участники кластерной сети в рамках одного узла имеют один и тот же индекс узла.
\nIIII - индекс экземпляра. Выделяется сервером каждому клиенту индивидуально для обеспечения уникальности адреса.
Сервер всегда имеет индекс экземпляра равный 0.
\nКод пакета - 32-разрядное число - определяет назначение пакета в контексте отправителя/получателя.
Коды пакетов 00000000-7FFFFFFF зарезервированы и используются системой.
Коды пакетов 80000000-FFFFFFFF используются клиентами, их назначение определяется в рамках службы клиента.
\n\h{Служба узла}\n\tСлужба узла реализуется серверами. В перечень её функционала включается:\n
- согласовывание и синхронизация топологии сети между узлами,\n
- маршрутизация пакетов между произвольными участниками сети,\n
- перечисление некоторых аппаратных и программных свойств узла,\n
- перечисление информации о топологии, перечисление подключенных участников сети,\n
- удалённое управление питанием узла,\n
- извещения о статусе питания и распределённых вычислений на узле.
\n\tДобавление, удаление и выключение узлов осуществляется через графический интерфейс сервера.
Получение информации помимо интерфейса сервера возможно через программу командной строки ecfstat и
программным образом через API модуля ClusterClient.